Los requisitos software de consigna son los siguientes:

 * Apache (u otro servidor web)
 * PHP >= 5.2
 * PHP PEAR/PECL 
 * MySQL
 * Integración de PHP y MySQL
 * Otro software necesario: 
   * php-ldap para el módulo de autenticación mediante LDAP
   * curl y soporte en PHP para el mismo para el módulo de antivirus

Pasos de instalación:
--------------------

1. Instalación del módulo uploadprogress para PHP. Su instalación se puede
llevar a cabo mediante la siguiente orden:

 # pecl install uploadprogress

Otra posibilidad consiste en descargar de la web del módulo
(http://pecl.php.net/package/uploadprogress) la última versión en tar.gz y
ejecutar la siguiente orden:

 # pear install uploadprogress-xxx.tar.gz

Una vez instalado, hay que activar su carga en el fichero php.ini. Para ello
habrá que añadir la siguiente línea:
   
 extension=uploadprogress.so

También habrá que habilitar en el mismo el envío de ficheros junto con
algunos parámetros relacionados. Modificaremos los valores existentes de
acuerdo a lo siguiente:

 file_uploads = On ; Habilitamos el envío
 upload_max_filesize = 1000M ; 1GB de tamaño máximo
 post_max_size = 1008M ; Tamaño máximo de POST > upload_max_filesize
 max_execution_time = 1500     ; Tiempo de ejecución máximo del script 
 max_input_time = 1000    ; Tiempo máximo de lectura de entrada de un script

Para que los usuarios con conexiones a Internet más lentas puedan subir
ficheros sin problemas, los valores de max_execution_time y max_input_time
deben ser lo suficientemente altos como para soportar esperas de varios
minutos.

Si se utiliza PHP 5.3.x o PHP 5.2 con algún parche que haga 'backport' de
funcionalidades de PHP 5.3.x, también habrá que configurar la zona horaria:

 date.timezone = "Europe/Madrid"

2. Descarga de consigna

Para descargar consigna se utilizará o bien el árbol subversion de
desarrollo, o la versión en tar.gz que haya disponible. En
https://labs.us.es/wiki/consigna/Descarga se puede encontrar información
sobre la descarga.

3. Creación del usuario en MySQL para consigna

 # mysql -uroot -p
 Enter password: (el de root)
 mysql> GRANT ALL PRIVILEGES ON consigna.* TO consigna@localhost
        IDENTIFIED BY 'password-de-consigna';
 mysql> CREATE DATABASE consigna;
 mysql> FLUSH PRIVILEGES;

4. Creación de las tablas de consigna

 # mysql -uconsigna -p consigna < mysql-database/database.sql
 # mysql -uconsigna -p consigna < mysql-database/mimetypes.sql

5. Configuración la aplicación

Para ello hay que editar varios ficheros en el directorio config/. Será
necesario copiar los ficheros *-MODELO con el mismo nombre sin ese sufijo y
editarlos uno a uno:

 * config.php
 * database.php
 * subredes.php
 * ldap.php (si se va a usar el módulo de autenticación con PHP)

El fichero avanzadas.php dentro de config/ contiene una serie de opciones
avanzadas que pueden usarse por defecto, aunque es posible modificarlas si
se desea.

Para configurar el antivirus en consigna se puede seguir la guía
 https://labs.us.es/projects/consigna/wiki/AntivirusEnConsigna

6. Hacer que la consigna sea accesible desde Apache

Para acceder a consigna, el servidor web debe tener como DocumentRoot el
subdirectorio public/ del árbol de directorios de consigna.

Además debe habilitarse el uso de ficheros htaccess dentro del directorio
que aloja la consigna. Por ejemplo, suponiendo que consigna está en
/var/www/consigna, serán necesarios los siguientes fragmentos de
configuración para Apache:

 DocumentRoot /var/www/consigna/public
 <Location /var/www/consigna>
  AllowOverride All
 </Location>

No es necesario dedicar un VirtualHost exclusivamente a consigna, se puede
definir un Alias apuntando al directorio public/. No hay que olvidar que si
deseamos usar https para la autenticación (véase fichero config.php-MODELO)
también habrá que configurar las opciones para https del servidor web.

Por último, hay que editar el fichero public/.htaccess y cambiar (o
eliminar) el parámetro RewriteBase de acuerdo a la instalación. Si se ha
colocado la consigna en un VirtualHost independiente, bastará con
eliminarlo. Si se ha utilizado la opción de un Alias, habrá que modificar la
ruta relativa hasta consigna.

7. Crear directorios de logs y ficheros enviados de acuerdo a lo configurado
en el fichero config.php

8. Añadir el siguiente trabajo en crontab para las tareas periódicas, tales
como la expiración de ficheros o la limpieza de caché de los datos de usuario

  */15 *    *   *   *   wget -O - -t 1 -q http://url-de-consigna/cron

9. Compruebe accediendo a http://url-de-consigna/configtest.php que la
configuración sea correcta. Corrija los problemas que pueda encontrarse.

Es recomendable que una vez comprobado, restrinja el acceso al fichero
mediante el servidor web para que nadie pueda hacer mal uso de la
información que en él se da.
